¿Cuál es el significado de la vida?
¿Estamos aquí por una razón?
¿Todo esto tiene algún sentido?
Al principio,
no tenía idea de lo que ocurría.
No veía nada.
Estaba calentito.
Estaba con mamá.
Todos los días me divertía.
¿El propósito era divertirse?
¿El único propósito?
No, no podía ser tan simple.
Aquí hay uno.
Y de pronto, se acabó.
Llegó tu fin.
ATRAPA PERROS
PERRERA DEL CONDADO DE HURON
No más diversión.
Me pareció una vida muy corta.
¿Qué hice exactamente?
Jugué un poco. Comí un poco.
Escarbé en la tierra.
Pero pensándolo bien, no fue mucho.
¡Regresé! ¡Era otra vez un cachorro!
Vivo, listo para hacer las grandes
preguntas y buscar las respuestas.
Déjenme pasar.
¿Dónde estoy?
¿Cuál otro tiene?
Este de aquí.
¿Qué es?
Es un retriever rojo.
Lindo perro.
Buena raza. Fácil de entrenar.
¿Tiene algo más pequeño?
Tengo unos lindos yorkis por aquí.
Tengo este chin japonés.
Un caniche.
Este corgi.
¡Miren todas estas cosas!
Alguien sabía que vendría.
Sí.
Oye. Mira esto.
¿Qué tenemos aquí?
Mira a este pequeñito.
Apuesto a que tiene algún valor.
Sí, fue un nocaut
en el segundo asalto. Perdí todo.
Espéranos, viejo.
Esta vez pagas tú.
Hoy no, amigo.
Pensé en mi vida.
Aún tenía muchas preguntas.
Pero siempre volvía a la misma.
¿Cómo consigo agua?
¿Quieres un helado?
Claro.
¿De qué sabor?
Mamá, oigo algo ahí.
Oye, cariño.
Ethan.
¡Mamá! Ven acá.
Santo cielo.
Se ve sediento.
Hace mucho calor ahí dentro.
Creo que debemos sacarlo.
No puedo abrir la puerta.
Espera. Está cerrada.
¡Por favor, mamá!
Bien. Retrocede.
Pobrecito.
Pobre criatura.
¿Cómo estás, amigo?
¿Bien?
Vaya. ¿Qué es esto?
¡Mamá!
¿Es un niño?
- ¿Amigo? ¿Estás bien?
- ¡Un niño!
Yo no sabía que existían los niños.
Creo que este pequeñín estará bien.
- ¿Puede quedarse?
- No sé.
No sé si tu padre aceptará.
Fue entonces que decidí
que ese niño iba a ser mío.
¡Papá!
¿Puede quedarse?
¿Quién le dará de comer?
Yo.
¿Quién lo va a limpiar?
Yo haré todo, papá.
- ¿Crees que estés listo?
- Sí.
No sé, hijo.
Es un buen chico.
¡Por favor! Es un retriever, papá.
Traerá tus pantuflas.
Y el periódico cuando llueva.
¿Qué quieres que te traiga?
Él puede traerlo.
Mira. Ven acá. ¿Qué haces?
Ethan y yo hablamos
de que el perro sería su responsabilidad.
Buen chico.
Por favor, papá.
Vamos. Necesita un amigo.
Esto que están haciendo es jugar sucio.
Llévatelo. Quiero hablar con tu madre.
Bien.
¿Estás nervioso? No lo estés.
Estará bien. Sí.
No queda otra.
Hacen desastres.
Vamos.
Se aburrirá de él.
Ya lo conoces.
Si dice que no,
huiremos y buscaremos otra familia.
Ethan.
¿Sí?
Tienes un perro.
¡Sí! ¡Dios mío! ¡Sí!
¡Vamos, amigo!
¡Dios mío! ¡Gracias! ¡Vamos!
FERRETERÍA TOWNSVILLE
Bailey.
B-A-I-L-E-Y, diría yo.
Y yo soy Ethan.
Soy su dueño.
¿Sabrá deletrear mi nombre?
Eso imagino, cariño.
Buen chico.
Ya está.
¿Listo?
Vamos, Bailey.
Bailey, ¡siéntate!
¡Da un vuelco!
¡Suelta eso!
Bien. ¡Ven acá!
Saluda con la pata.
Vamos. ¡Eso! Buen chico.
Date vuelta.
¿Qué está diciendo?
Son muchas palabras.
Voy a hacer esto ahora.
Ven acá.
Bien hecho.
Pero una palabra
se repetía más que las demás.
Bailey, Bailey, Bailey, Bailey, Bailey.
Con el tiempo, empecé a entender
las palabras que importaban.
Tenía un niño, y se llamaba Ethan.
Yo tenía un nombre.
Mi nombre era
Bailey, Bailey, Bailey, Bailey, Bailey.
Aprendí mi lugar en la manada.
Le agradaba a mamá.
Le agradaba a papá.
Mucho.
Disculpe. Aguarde.
Vamos. Quítate de ahí.
Me daba pena el gato.
Obviamente, quería ser perro.
No era mi culpa que no pudiera ser perro.
Ethan, ya es hora de dormir.
Ya apaga la luz, ¿sí?
Bueno.
Ya. Ven acá.
"¡No! No lo hagas, Cap".
"Dale, Bucky. Lo haremos entrar en razón".
"¡Pow! ¡Stomp!".
"Viene hacia nosotros.
¡Salven sus vidas!".
A Ethan se le ocurrían juegos fantásticos.
"¡Bum!".
¿Hacer ruidos bajo las sábanas? Genial.
"Es muy largo. ¡Zap!".
Al irme a dormir cada noche,
pensaba en lo feliz
que era de tener un Ethan.
Y de no ser un gato.
Bailey, sube al auto.
¡Vamos, amigo!
Vamos.
Cuando la familia quería
que oliera cosas nuevas,
dábamos un paseo en el auto.
Pasto, árbol, sapo, musgo, zorrillo,
zorrillo muerto, estanque, lodo, cabra.
¡Cabra!
Todos se preguntaban lo mismo.
¿Por qué no todo huele a cabra?
¡Apesta!
Cielos, mira quién está aquí.
¡Adivinen lo que tenemos!
¿Qué tienen?
¿Qué cosa?
¡Vamos, Bailey!
¡Miren esto!
¡Un cachorro!
Ven acá.
¡Oye!
A veces pensaba
que buscarle el sentido a la vida
podía ser una pérdida de tiempo.
Tal vez era mejor simplemente disfrutarla.
Y dejarlo ahí.
¡Ven, amigo!
¿A dónde se fueron todos?
¿Dónde están las gallinas?
¡Bailey!
¡Ethan!
¡Sí!
¡Santo cielo, mira quién está aquí!
Por alguna razón,
no compartían esta pelota conmigo.
Todos saben que no hay
un juego en la historia
que no sea mejor jugándolo con un perro.
Pero esta pelota es extraña.
Tesoro.
No.
Esta sí es vida.
- ¿Alguien más?
- Jim, tu café.
Gracias.
Aquí tienes.
Y aquí estamos.
Sí. Disfruten su comida.
Me agradaban los humanos viejos.
Me entendían.
No le des comida al perro.
Queremos entrenarlo.
Te dije.
Me pescaron. Lo siento.
¿Me pasas la mermelada?
Cuando no pensaba en comida,
mi mente divagaba.
¿Por qué estoy aquí?
¿Cuál es el propósito?
Sí. Sigue frotando.
Y ¿habrá más tocino?
Mira su plato.
Comiendo así, cuando crezcas,
vas a ser más grande que todos nosotros.
Si existe el mundo cuando crezca.
JFK: BLOQUEO A LAS ARMAS CUBANAS
Los rusos están poniendo misiles en Cuba.
¿Tenemos que hablar de eso ahora?
No.
Jim, supe que te darían
un trabajo de oficina.
¿Por qué no nos hablas de eso?
No me lo dieron.
Quieren que sea ambulante.
Vende más que nadie cada año.
Tengo el trabajo que nadie quiere.
Jim, ¿es necesario?
Estamos a punto
de la aniquilación nuclear.
¿Podemos salir Bailey y yo?
Claro.
Ethan estaba triste.
Y yo no sabía por qué.
¡Bailey!
¿Recuerdas al Capitán América?
Acabaría con esa bomba en un segundo.
Te gusta, ¿no?
¡Vamos!
Muy bien.
Bien, Bailey. ¡Ve por ella!
¡Vamos! ¡Muy bien! ¡Vamos!
Anda. ¿Dónde está?
Vamos.
¡Ve por ella! ¡Vamos, tráela!
Jugamos con esa pelota toda la tarde.
A Ethan le encantó.
¡Buen chico!
¡Tráela, vamos!
Papá, ¡mira esto!
Mira lo que hace.
Bien, Bailey. ¿Listo?
Listo.
Quieto.
Y...
Bien.
¡Anda, Bailey!
Dámela.
Fantástico, amigo.
Gracias, papá. Muy bien.
Eso es.
TRANSPORTE ESCOLAR
Cuando empezó el frío, volvimos a casa.
Estarás bien.
Cada mañana, una caja amarilla con ruedas
se llevaba a Ethan.
Cuando mamá dejaba la casa también,
yo me sentía solo,
hambriento
y aburrido.
Al menos dejaban al gato.
Le daba sus lecciones de perro.
Tenía tanto que aprender.
No, los perros no se esconden
debajo de los cojines. Vamos.
Vamos. Olfatéame.
¡Olfatéame!
¡No sabes nada!
Te aclaras mucho la garganta.
Bailey, no.
Hola, papá.
Elizabeth.
¡Elizabeth!
¡Hola!
¡Oye!
¡Es mi pantufla! ¡Bailey! ¡Vuelve acá!
¡Bailey, no!
Bailey. Ven acá.
Ven acá. Bailey.
Cuando papá estaba de buen humor,
era muy divertido jugar con él.
No es tuya, Bailey. ¡Es mía!
Ven acá.
¡Vamos!
Ethan, mi jefe vendrá esta tarde.
No puede ver así mi oficina.
¿Entiendes?
Debes enseñarle a este perro quién manda.
¡Sujétalo! Dile: "¡Yo mando aquí!".
Debes enseñarle quién manda.
Ahora pon todo en su lugar.
Quiero este lugar
perfectamente ordenado, ¿entiendes?
¿Entendiste?
Sí, señor.
Gracias.
Quiero todo tal como me gusta.
Perfectamente ordenado.
¿Por qué? Porque yo mando.
Yo soy el jefe hombre,
y tú eres el jefe perro.
Jefe perro.
¡Jefe perro!
Ethan.
Andando. Las visitas están por llegar.
Rápido.
- ¿Jim?
- ¿Qué?
Jim, ¿me ayudas?
No sé preparar el singapore sling.
¿Qué?
Te enseñaré.
Puedo preparar un whisky cobbler.
Aquí está la receta.
Saint-Gaudens, 1907, águila dorada.
Oro puro.
¡No!
Ethan era bueno conmigo.
Siempre compartía su comida.
¿La tienes en la boca? ¿Te la tragaste?
No fue mi bocadillo favorito.
Y él lo quería de regreso.
¿Por qué?
Llegamos.
¡Hola! Ellen.
Adelante. Bienvenidos.
Me alegra haber podido venir por fin
porque hace tiempo
que quería visitar la sucursal.
Sí,
y es tan agradable y tranquilo
aquí en los suburbios.
Lo es. Sí.
Nos alegra que vinieran.
Te quería decir
que tus cifras fueron impresionantes
este último año, Jim.
Impresionantes.
Me alegra que lo mencione.
Quería hablar con usted al respecto.
Pensaba que, con cifras tan altas,
tal vez podría dejar las calles
y trabajar en la oficina.
Pero te necesitamos ambulante.
Es el espinazo de la operación.
Jim, eres nuestro mejor vendedor.
Estaría loco si te sacara de las calles.
¿Sigues coleccionando monedas?
Seguro.
¿Cuál es la más valiosa?
El águila dorada
Saint-Gaudens de 1907.
Herman, no sé nada sobre monedas,
pero sé que esa es especial.
Es un tesoro. Nunca he visto una de cerca.
Hermosa moneda.
Es una belleza.
Se las mostraré. Voy por ella.
Después de la cena.
Iré por ella luego.
¿Puedo dejar la mesa, por favor?
¿Me permiten dejar la mesa?
¿Y llevar a Bailey a caminar?
Claro, querido.
Vamos. Hazlo.
Por favor, Bailey. Por favor, hazlo. Anda.
¿Qué quiere de mí?
Vamos.
Quisiera saber lo que está diciendo.
¡Hazlo! Vamos.
¿Por qué no lo haces?
No sé por qué estaba tan molesto,
pero me puso ansioso,
y cuando estoy ansioso,
se me afloja la panza.
Esto es nuevo.
Nunca le da tanto gusto recogerlo.
¡Bien! ¡La encontré!
Es importante que no sea demasiado dulce.
¿Ven esto?
Esto, es un deleite para los ojos.
¡No!
¿Qué?
- ¡Una rata!
- ¿Qué?
- ¡Ahí!
- ¿Dónde?
No me gustan las ratas.
- ¿Dónde está?
- ¡Bajo la mesa!
Adoro las ratas.
¡Ve por ella, Bailey!
No veo nada.
Ahí está.
¡Detén al perro!
No veo nada.
Tal vez viste a Smokey.
Ese no era Smokey.
No me gustan las ratas.
La asustas más tú a ella, que ella a ti.
¡Ven acá!
¡Bailey!
Por favor, Bailey.
Sujétalo, Jim.
Espera, ven acá.
Creo que ya se fue.
¿Qué fue eso?
- ¡Herman!
- ¡Ven acá, Bailey!
¿Ya lo tienes, Jim?
Si iban a darme un ascenso, olvídalo.
¡Papá! ¡Detente! ¡No fue su culpa!
¡Nos hiciste quedar en ridículo!
Papá gritaba mucho cuando olía así.
Jim, tomemos un momento antes de...
- De ahora en adelante, se queda aquí.
- ¡Él no hizo nada!
No lo quiero ver.
No lo quiero ver en la casa.
Pero afuera hace frío.
Para eso tiene pelo.
- Podríamos poner una cobija.
- ¡Es un perro!
¿Ethan?
Hola, amigo. ¿Estás bien? Lo siento mucho.
Fue mi culpa.
Aunque no podía verlo,
sé que Ethan estaba muy triste esa noche.
Hola, amigo.
Hace frío afuera, ¿verdad?
Sabía que me necesitaba.
Yo también lo necesitaba.
Eres un buen chico.
¿Estás listo? Bien. Ven acá.
Vamos, Bailey. Muy bien, ¿listo?
Tres, dos, uno...
¡Anda!
¡Eso es!
Vamos.
Otra vez.
¡Eso!
Buen lance, Ethan.
¡Buena jugada!
Buen pase, Ethan.
Siempre logras que la atrape.
Cuando haces esa jugada...
Todos querían caminar junto a su alfa.
Casi todos.
¿Por qué siempre traes a este perro?
¿Lo traes en lugar de una novia?
- Muy buena, Todd.
- Dale un besito, ¿no?
Solo pregunto.
Permiso.
Lo siento, Todd.
¿Mi novia hizo que tropezaras?
Qué gracioso.
- Cálmate.
- El perro se está riendo de ti.
Los perros no se ríen, tarado.
Qué gracioso.
¿Tienes todo?
Sí.
Cuando Lou falló ese pase al principio,
pensé que perderíamos. Toma.
Bailey, ¡ven acá!
Hola, papá.
- ¿Tienes hambre?
- Mucha.
Tengo un estofado en el horno.
¿Sí?
África es hogar
de cientos de miles de animales...
Algunos lucen cómicos,
algunos temibles,
y algunos tan atractivos
que quisiéramos tocarlos.
El entrenador me nombró mariscal de campo.
Fantástico.
Debes ir a mi próximo juego.
En serio. Ahora soy mejor.
Hace tiempo que no vas.
Bien.
Pobre papá.
¡Vaya! ¡Este lugar es fantástico!
¡Hay tantos olores!
¡Y cosas para comer!
¡Por todos lados!
¡Dame!
GALERÍA DE POLÍGONO DE TIRO DE RIFLE
Ethan de pronto empezó a oler distinto.
Olía a sudor.
Me pregunto si esa chica
tiene algo que ver con eso.
¡No!
¡No, Bailey!
Perdón.
Perdón. Fue el perro. No fui yo.
Yo no haría eso.
Bien. Pues deberías enseñarle modales.
Lo he intentado. No es muy inteligente.
¿En serio?
¿Oíste lo que dijo de ti?
A mí me pareces inteligente.
Sí.
Tiene ojos inteligentes.
Me pica la cola.
¿Cómo te llamas, guapo?
Es Bailey. Sí.
Bailey.
Parece ser un buen perro, Bailey.
- Sí.
- Disculpe...
- Buen trabajo.
- Gracias.
¡Qué bien!
Sí.
No dejes que lo agarre.
Eres buena en eso.
Gracias.
Muy buena. Te estaba observando.
No de esa forma.
Nos vemos.
Oye, por si no te vuelvo a ver,
retiro lo que dije
de que mi perro no es inteligente.
Es muy inteligente.
Mucho más inteligente que yo.
Ahora los dos huelen a sudor.
¿Quieres una salchicha o algo? ¿Rosetas?
Seguro.
Bien, vamos.
Allá tienen unas buenas.
Oye, Bailey, ven acá.
Quería salvarlos,
pero no sabía cómo.
- Vamos.
- ¿Se acabó?
- Estuvo bueno.
- Nunca más.
¡Fue divertido!
Gracias.
Ethan está en problemas.
Voy a morir. Me voy a morir.
Tranquilo, Ethan. Yo te ayudo.
¡Oye, no!
¡No te acerques!
Bailey, no.
¡Estoy ayudando!
¡Detente! Bailey. Detente. No.
Bueno.
Sí.
Gracias, a los dos, por traerme.
¿Por qué comí tantos troncos de carne?
Deberíamos hacer algo.
Sí, me gustaría.
Fue divertido.
Lo fue.
Menos cuando pagué por 28 salchichas.
Permiso.
Será mejor que te vayas. Rápido.
- Adiós.
- Nos vemos.
A partir de ese momento,
la chica fue parte de la manada.
Me agradaba.
Además olía a panecillos.
Pasábamos todos los días juntos.
Buen chico.
- ¿Listo, Bailey? Aquí vamos.
- Sí, lánzala.
¡Buen chico!
- ¡Qué clavado!
- ¿Qué fue eso?
- ¡Nada!
- ¡Buen chico! ¡Tráela!
- Ven acá.
- Muy bien.
- Ven.
- ¡Buen chico!
Cuidado con eso.
- No, no está bien.
- No.
Bien.
No me haces caso. Cuando
te pregunto de dónde salió algo...
¡Debes decirme en qué estás gastando!
¡Porque yo lo gano! ¡Yo lo gano!
¿Mejor quieres ir al pueblo?
Sí.
- ¡Bailey!
- Vamos, Bailey.
Ven acá.
Eso es.
Aullábamos juntos. Y a veces,
nos sentábamos en el auto
sin ir a ningún lado.
Ethan y Hannah luchaban y se lamían.
¿Peleaban por comida?
Tal vez Hannah esconde algo en su boca.
No, no hay nada ahí.
¿Qué te pasa?
Te adora.
Pero por más
que buscaba comida ahí dentro,
nunca encontraba nada.
Y buscaba.
Mucho.
Se siente.
El verano está acabando.
El mejor verano de la historia.
Sí.
No quiero volver a la escuela.
Claro que sí.
¿Sí?
¡Sí!
Te van a dar una gran beca de fútbol
para una buena escuela.
Y yo solicitaré una beca académica
en la misma escuela.
Ambos iremos a la universidad
y nunca nos separaremos.
Vaya.
Ya tienes todo planeado, ¿no?
Por supuesto.
Es un buen plan.
¿Verdad, Bailey?
¿Qué? ¿Qué dijiste?
- Nos vemos.
- ¡Adiós!
¡Adiós!
¡Los veo mañana!
Buen chico.
Me tengo que ir.
- ¿Adónde vas?
- Voy por cerveza.
Solo te pedí que bajaras la voz.
Basta. ¡Basta!
¿Quieres bajar la voz?
- Mis padres están arriba.
- Lo siento, tienes razón.
Entonces dejaré de hablar. Mejor me voy.
- ¿Te parece bien?
- Vamos, amigo.
Solo dime. Dime si estarás contenta.
- ¡Ya basta!
- Bien, me iré. ¡Ya me voy!
- ¿Quieres volver adentro?
- ¡Basta, Elizabeth!
¡Cállate!
Trato de ayudarte, Jim.
¿Tratas de ayudarme?
Eres mi esposa, Elizabeth.
- Deberías apoyarme.
- Y te apoyo.
Hola, amigo.
Hola.
¿Me estás espiando?
¿Qué?
- Déjalo tranquilo, Jim.
- Ven acá.
¿Tienes algo que decir?
- Acabo de llegar.
- Ven acá.
Mira cómo me mira.
- Estoy harto de ver cómo me miras.
- Tranquilo.
- Míralo.
- ¿Qué haces?
¡Esto no tiene nada que ver con él!
- ¡No te metas!
- ¿Qué haces?
Tranquilízate.
¡Cielos!
Tienes razón.
Voy a...
¡Nunca vuelvas a tocarla!
¿Me oíste?
Tienes que irte. Mamá, ¡tiene que irse!
No puede quedarse aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Seguro que tienes todo?
Déjala hablar conmigo.
Sube al auto, papá.
A partir de ese momento,
Ethan fue el líder de la manada.
Cuando volvimos a casa,
las cosas habían cambiado.
Papá se había ido.
El gato se me había estado escondiendo.
Y ahora entendí por qué.
¡Lo encontré!
Bueno, perdón.
¡Cielos!
¡Listos! ¡Rojo 80!
¡Rojo 80!
¡Abajo!
¡Listos! ¡Hut!
¡Eso es!
¡Bien hecho, Ethan!
¡Vamos, Tigres!
Abajo. Listos. ¡Hut!
¡Touchdown de los Tigres!
¡Mamá!
ESTADO DE MICHIGAN
No.
Beca total. Cuatro años.
¡Santo Dios! ¿En serio?
- ¿En serio?
- Sí.
- Espera aquí, jefe perro.
- Bien.
Espera y te traeré algo de comer.
- Dije que está bien.
- Buen chico.
MEDIALUNA - SALCHICHAS DE LUJO
¡Muy bien, quémalos!
¡Eso! ¡Sí!
¿Qué?
Yo estoy vigilando.
Todo bien.
¿Qué?
¿Qué está haciendo él aquí?
Y además, de mal humor. Puedo olerlo.
Hola, papá.
Hola, amigo.
¿Qué haces aquí?
Te vi. Te vi esta noche...
- Jugaste bien.
- ¿Fuiste al juego?
Sí.
Tienes buen brazo.
Todo va bien, ¿no? Qué muchacho, ¿no?
- Buen juego, ¿no?
- Oye, papá.
Ganaron, ¿no? ¡Un aplauso para él!
No hagas esto, papá.
¡Vamos!
No hagas esto.
De acuerdo.
Anda, vámonos.
¿Quieres tu hamburguesa? ¿Para Bailey?
Hola, jefe perro. Buen chico.
No todo es perfecto en Ethan-landia, ¿eh?
Ahora sé por qué te irás a Michigan.
Para escapar de tu padre borrachín.
- Cierra la boca, Todd.
- ¿Sí?
¿No quieres que todos aquí
sepan que tu padre es un borracho?
Ethan, debo llegar a mi autobús.
Es bastante obvio.
- ¿Nos vamos?
- Sí, pronto.
Y su novia pelea sus batallas.
Si Michigan conociera
al verdadero Ethan...
Dije que te callaras, Todd.
No me gusta ese olor.
Sube al auto.
Bailey, ¡vamos!
Bailey, ¡sube al auto!
¿Qué fue eso?
¿Sería esa ardilla?
Perfecto.
Todd estaba en nuestro territorio.
Cómo quería morderlo.
Pero recordé que Ethan
me dijo que nunca mordiera.
Y luego se me olvidó.
¡Oye!
No.
Ethan.
Bailey, cállate.
¡Mamá!
¡Mamá! Despierta. Rápido.
¡Vamos, rápido!
- Tenemos que salir.
- Por ahí no. Por aquí.
Por la ventana, ven.
¡Fuego!
Tienes que saltar.
Es demasiado alto.
¡Las sábanas!
Vamos a amarrarlas.
¡Traigan una escalera!
¡Debemos ayudarlos!
Dios.
¿Cuánta gente hay en la casa?
Bien.
¡Revisen atrás!
¡Vamos!
Ya la tengo.
Buen chico.
¡Veré si hay alguien más atrás!
Bien, ya lo tenemos.
¡No!
- Debemos ayudarlo.
- Vamos, Ethan.
- ¡Tienes que saltar, hijo!
- ¡Ethan!
Ethan, ¡salta!
¡Ethan!
¡Mi pierna!
Mi pierna.
Estarás bien.
Estás bien.
Alguien sujete a este perro.
Oye. Bailey.
No.
Ve con él. ¡No!
Una, dos, tres.
Tranquilo, muchacho. Ya volverá.
AMBULANCIA
Tranquilo.
No.
¡Oye!
¡No, detente!
¡Detengan a ese perro!
¡Oye!
¿Por qué estás huyendo, hijo?
Le juro que fue un accidente.
¿Por qué no nos dices qué pasó?
Tenía un cohete...
Deberías venir con nosotros.
Fue un accidente.
¡Fran! Ven, ya llegaron.
Bajaré con cuidado.
Hola, cariño. Qué bueno verte.
Mírate. Ven.
Yo puedo.
Fran, déjalo.
- Qué gusto verte, Ethan.
- Sí, igualmente.
Estuve horneando todo el día.
Ya tenemos tu cuarto arreglado, Ethan.
Qué bueno tenerlos aquí.
Ethan ya nunca quería jugar.
¡Bailey!
Aunque llevaba
un palo nuevo genial a todas partes.
Bailey, basta.
No. Bailey.
Vamos.
No podía lograr que jugara conmigo.
Solo quería dormir.
Ahora yo tenía mucho tiempo libre.
Así que hice un nuevo amigo.
Era como un caballo pequeño.
O un perro gigante.
Con un olor especial,
que era maravilloso y asqueroso.
Me encantaría revolcarme en él.
Era muy divertido
hasta que dejaba de serlo.
Al menos Hannah todavía visitaba.
¡Hola!
Hola.
¡Hola, Bailey!
¡Hola! Yo también te extrañaba.
¡Buen chico!
Eres muy bueno. ¡Ven!
- Hola.
¿Quieres ir al estanque?
Preparé sándwiches.
Sí.
Si tú quieres.
Creo que sería lindo
salir de la casa. Que tú salieras.
¿Qué?
Hannah, gracias por intentarlo,
pero no tienes que...
No tienes que hacerlo.
No tienes que ayudarme.
No lo hago por ti. Lo hago por nosotros.
No. Lo haces por mí.
Te vas a la universidad en tres semanas.
Pero volveré a cada rato.
Y yo estaré aquí.
Con eso.
Tienes que dejar de lamentarte.
No puedes hacer esto por mí.
Haría cualquier cosa por ti.
Creo que ya no deberíamos vernos.
Ya no deberíamos estar juntos.
No va a funcionar. Lo siento.
¿Por qué estás haciendo esto?
Bailey.
Buen chico.
¿Quieres tu pelota?
Bien, aquí está tu pelota.
Anda.
Adiós, Bailey.
Espera, no. Quédate.
Extrañaba mucho a Hannah.
Ethan también la extrañaba.
Me daba cuenta.
Ethan, te preparé un sándwich.
Lo pondré en el asiento de atrás, ¿sí?
- Muy bien, Fran.
- Bailey.
Buen chico. ¿Me extrañarás?
Yo también te voy a extrañar.
No estén tan sombrías.
Es una buena escuela de agricultura.
Aprenderá todo lo necesario
para manejar esta granja.
Bien. Vamos. Ven.
Sujétalo. No va a entender.
Ven acá. Buen chico.
¿Ya lo tienes?
- Quieto, Bailey. Quieto.
- Ven, muchacho.
Santo cielo.
Buen chico, Bailey.
Guárdamela, ¿sí, Bailey?
¡Adiós, Ethan!
¡Maneja con cuidado!
¡Nos vemos, Ethan!
No, Bailey. Quieto.
¿Quieto? ¡Me lanzó la pelota!
¡Bailey!
Hace tanto que no jugábamos.
¿Bailey?
Me gusta esta nueva versión del juego.
Estás loco, ¿sabías, jefe perro?
No vayas tan lejos la próxima vez.
Cuida todo por aquí, ¿sí, amigo?
Regresaré pronto.
Lo prometo.
Vamos. Anda. Ve a casa.
Los humanos son complicados.
Hacen cosas que los perros no entienden.
Como irse.
Ethan y yo teníamos que estar juntos.
Pero si no hay Ethan,
¿qué sentido tiene que yo esté aquí?
Tal vez no debería buscarle un sentido.
Bien, espera.
Bien.
Enseguida regreso, Bailey.
Ahora todo se movía más lento.
Y estaba bien,
porque ya no tenía ganas de correr.
Estaba cansado todo el tiempo.
Ya no tenía ganas de jugar.
Ni siquiera con el caballo perro.
Hola, Bailey.
¿Estás bien, muchacho?
Bill.
Cuidado.
Veamos qué tenemos aquí.
No se veían bien sus ojos.
Estaban lagañosos.
Y estaba jadeando. Le costaba respirar.
También tiene un bulto en el...
¿Ha estado tomando mucha agua y orinando?
No.
Letárgico. ¿Ya no quiere caminar?
Tuve que cargarlo al auto.
¿Qué puede hacer por él, doctor?
¿Qué opina?
Podríamos hacer pruebas, pero me temo
que obtendríamos el mismo resultado.
Están fallando sus riñones.
Todos estaban muy tristes.
Y yo demasiado cansado para animarlos.
Dr. Joyce, ¿puedo usar su teléfono?
Por supuesto.
Si fuera una persona...
Usted es veterinario.
Hola.
Sí, busco a Ethan. Es su abuelo, Bill.
¡Ethan! Habla el abuelo.
¿Ethan?
¿Estás aquí?
No te huelo.
¿Dónde estás?
Hola, Bailey.
Ahí estaba.
Me di cuenta de que seguía triste.
No quería que estuviera triste.
Perrito.
Jefe perro.
Sabía que estaba aquí
para amar a Ethan y hacerlo feliz.
Bailey.
No quería dejarlo así.
Buen chico.
Buen chico, Bailey.
No se preocupe.
Solo sentirá un piquete en el cuello.
No sentirá dolor.
Y entonces volvió a ocurrir.
La mamá...
La leche...
La lengua...
El calorcito...
Había vuelto.
Pero ¿por qué? ¿Dónde estaba Ethan?
Faltaban otras cosas, también.
No tenía...
¿Qué? ¿Soy hembra?
Vamos.
Buena chica.
- Mi hombre era muy serio.
- ¡Mira!
- Trabajábamos mucho.
- Salta. ¡Buena chica!
Incluso cuando jugábamos.
Se sentía como un trabajo.
Abajo.
Encuentra a Wally. ¡Búscalo! ¡Anda!
Wally era un desastre
porque siempre perdía su ropa.
Lo encontraste.
Bien hecho. Ya.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE CHICAGO
Carlos Ruiz.
Entonces, ¿este es mi propósito?
No era divertirme.
- Ni tampoco Ethan.
- Vamos.
Mi trabajo es buscar,
encontrar
y mostrar.
Bien hecho.
Pero aun cuando hacía un buen trabajo,
mi hombre seguía triste.
Se sentía solo.
Apenas detectaba el olor
de alguien que había vivido aquí.
Hacía mucho que se había ido.
Y entonces me di cuenta
de que estar solo
es lo peor que puede pasarte.
Yo sabía lo que era extrañar a alguien.
¿También él extrañaba a alguien?
No hagas eso.
¡Oye!
¿Qué?
A tu cama. Ahora.
Ellie...
¿Por qué le hacía caso?
Yo no quería irme.
Y me daba cuenta
de que él tampoco quería que me fuera.
¡Cielos!
Déjame tranquilo.
No te quejes.
Pistola.
Pistola tenía un olor
que me hacía arder la nariz.
Tranquila.
Quieta.
Calma.
Acostúmbrate.
Sé fuerte.
Buena chica.
¿Sí?
¿Qué?
Yo también puedo hacer eso.
No veo por qué no.
Anda.
Sube.
Es el suéter que llevaba puesto ayer.
Hoy llevaba vaqueros y una chaqueta azul.
Llamaron por un asunto doméstico.
Cuando llegamos,
se había convertido en un secuestro.
Exnovio, armado.
Se llevó a la niña de 12 años.
¿Qué es esto?
La última prenda de ropa que usó.
Vamos.
Tenemos una matrícula parcial
de un Toyota azul
yendo al este hacia la represa.
Entendido. Vamos en camino.
Ellie.
Encuentra.
Encuentra, Ellie. Buena chica.
Muy bien.
Pretzel. Pizza. Salchicha.
Caucho. Tren. Taxi.
Café. Suéter. Niña. ¡Niña del suéter!
¡Niña!
Vamos.
PELIGRO - AGUAS TURBULENTAS
NO ACERCARSE
Vamos.
Buena chica.
¡Atrápalo!
¡Alto!
¡Policía!
¡Síguelo! ¡Detenlo!
¡Síguelo, Ellie!
¡Dije alto!
¡Ahora lentamente, suéltala!
¡Quieto!
¡Detente!
¡Oye!
¡Alto!
¡Ahí están!
- Buena chica.
- Estás a salvo.
¡Suéltalo!
Lo tenemos.
Levántate.
Vamos, levántate.
Vamos.
Aquí unidad canina
K27. Necesito asistencia
inmediata.
Le dispararon a mi perro.
Repito. Perro herido.
Nunca me gustaron las pistolas.
Y esta es la pistola
que menos me ha gustado.
Ellie.
Vas a estar bien.
Eres una buena perra.
Por la voz de Carlos,
me di cuenta de que hice un buen trabajo.
Eres una buena perra.
Tengo que descansar.
¿Puedo dormir en tu cama?
Esa fue una vida diferente.
Realmente, no tan divertida.
Pero hacía un buen trabajo.
Aquí vamos.
Ahora soy pequeñito.
¡Y tengo orejas grandes!
Hola.
¿Eres el cachorrito más lindo del mundo?
Huele muy rico. Como sol y pretzels.
Sí. ¿Quieres venir a casa conmigo?
Bien, vendrás a casa conmigo.
¿Me ayudas con esto?
¿Qué pasa? ¿A dónde vas? Ven acá.
¿Qué pasa? ¿Qué está pasando?
Notaba que estaba triste.
Tenía que animarla.
¿Qué estás haciendo?
¿Y mi cola? ¡Oigan! ¿Dónde está mi cola?
Muy bien. Anda, vámonos.
Adondequiera que fuera, Maya me llevaba.
¡Y era fantástico!
Según el filósofo estadounidense
Charles Sanders Peirce...
Siempre me llevaba algo para comer.
Casi se me olvidaba
lo que es sentir hambre.
Casi.
Hola.
- Hola.
Lindo perro.
Gracias.
Escucha, estamos formando
un grupo de estudio.
Nos reuniremos en el salón Woodford.
Nos encantaría invitarte.
Me gustaría, pero
tengo planes, así que...
Pero...
No dije cuándo nos reuniríamos.
No, estoy ocupada.
Sé que voy a estar ocupada.
Tengo a mi perro, así que...
Gracias.
Debo irme. Lo siento.
Debo sacar a mi perro.
- Bien.
- Pero, gracias.
De acuerdo.
Para la próxima.
¡Sí!
No sé qué me pasa, Tino.
Sería lindo conocer gente, pero...
No. Tengo que estudiar sola.
¡Despacio! Mis patas apenas son patas.
Me siento como una tonta.
Pronto supe
que aunque Maya hablaba todo el tiempo,
era muy parecida a Carlos.
No había nadie más en nuestra manada.
Solo Maya y yo.
Pero la entiendo.
De hecho, puedo leer su mente.
¿Sabes qué estoy pensando?
Papitas.
¡Pizza!
Pizza.
Por favor. Pizza.
- Hola, Chris.
- Hola.
Adiós.
- ¿Estás listo?
- Estoy listo.
¿Sabes qué estoy pensando?
¡Helado!
Es ridículo,
pero a veces pienso
que sabes lo que estoy pensando.
Helado.
Tino, paso demasiado tiempo sola.
¿Quieres ir por un helado?
Me leíste la mente.
Creo que esto es todo, Tino.
Solo seremos tú y yo.
Pero está bien, ¿no? Porque
yo te quiero, tú me quieres,
y el amor es lo único que importa.
No importa de dónde venga el amor.
Siempre que algo te ame, ¿no?
¿Me das más?
Eres muy tierno.
Eres tan lindo. ¡Hola! Te amo.
¿Por qué no puedes ser mi novio?
¿Por qué no me das más helado?
Falta una más.
¿Por qué los de las batas blancas
siempre me están pinchando?
¿Lo alimentas en un horario fijo?
Bastante fijo.
¿Qué le das?
Comida. Comida de perro. ¿Qué?
Necesita más ejercicio.
- Más caminatas.
- Seguro.
Piquetes. Odio los piquetes.
Bien, Tino. Hagamos esto.
Por orden del médico. Ven acá.
¡Trae la pelota!
Caminamos, ¿y ahora
debo perseguir una pelota?
Trae la pelota. ¡Vamos!
¿Por qué me castiga así?
Tino, eres un perro.
Ve por la pelota. Tráela.
Vamos, Tino.
Suertudo.
Tino, esto es vergonzoso.
Lo siento. Hoy no.
No estoy de humor.
Y entonces la vi.
Y todo cambió.
Se me salía el corazón.
¡Vaya!
¡Qué atrapada!
¡Tino! Tráemela a mí.
¿Sientes lo que yo siento?
Lo siento.
- Mi perro está actuando extraño.
- Está bien.
¿Quieres ir por la pelota?
¡Hola!
- Un minuto.
- Hola.
Los dos tenemos al profesor Kenter.
Claro. Sí.
Soy Al.
Sí. Soy Maya.
Lo siento.
Maya está hablando,
pero yo no la escucho.
Solo puedo pensar en ella.
Está bien. Entiendo.
¿Por qué resistirse?
Olemos muy bien juntos.
Comenzamos a ver a Roxy a cada rato.
Por alguna razón,
Al siempre venía también.
Y en poco tiempo,
dormimos juntos.
Ahora estoy comenzando a entender.
Si hay algún propósito,
Roxy es el propósito.
Esperen. ¿Qué está pasando?
¿Maya?
He estado pensando
en algo que quiero decirte.
Reconozco ese olor a sudor.
Llevamos un tiempo juntos, y...
Maya, quiero que seas mi esposa.
¡Al! ¡Dios mío! ¡Sí!
Algo anda mal. Maya está en problemas.
¡Claro que sí!
¡Hay peligro!
¡Ponte atrás de mí, Roxy! ¡Nos protegeré!
¡Al!
¡Sujetaré a Tino!
¡Aguarda!
- Espera. Siéntate.
- No, Roxy. ¡Detente!
Muy bien.
Mamá, sujeta esto.
Ven acá.
Creo que estamos listos.
Bien, perfecto.
Listos.
Estás celosa porque Fallon tuvo un bebé,
y eso te ha hecho más paranoica.
Le van a dar una paliza a Alexis
si sigue hablando de esa forma.
Krystle no aguantará demasiado.
Qué locura.
Te dije.
Dios mío.
¡Dale, Krystle!
Santo cielo.
¿Qué es ese ruido en su panza?
¿Fue algo que comió?
Están tratando de matarse.
¿Qué?
No.
Era un bebé.
¿Está respirando?
Tranquilo, cariño.
Está respirando, ¿de acuerdo?
Deberíamos despertarla para asegurarnos.
No entiendo por qué trajeron un bebé.
Acapara toda su atención.
Por suerte Roxy y yo
tenemos todo lo necesario.
El uno al otro.
Hola, amor.
Luego trajeron más bebés.
A mí me parecía un error.
Pronto tuve que vivir como un fugitivo.
¡Lo encontré!
No había escapatoria.
Les dejaba hacer conmigo lo que quisieran.
Hacía cualquier cosa
para mantener a Roxy a salvo.
Esa era mi misión:
protegerla en todo momento.
Supongo que, si voy a ser sincero,
me gustaba la atención.
Conforme Roxy y yo nos hacíamos mayores,
nuestra conexión se fortalecía.
Y ella nunca perdió la chispa
que me atrajo en primer lugar.
Un día, Roxy fue al veterinario.
Y nunca regresó.
Todos eran buenos conmigo.
Pero al pasar los años,
extrañaba a Roxy.
No era lo mismo sin ella.
Oye, Tino.
Tino.
¿Sabes qué estoy pensando?
Sí. Sé qué estás pensando.
Pizza.
¿No?
¿Pizza no?
No tengo hambre.
Bueno.
Tino.
¿Qué estás pensando?
Tino, ¿qué estás pensando?
Pienso que ya estoy listo.
Fue una de mis mejores vidas.
Y volví. De nuevo.
Pero ¿por qué?
- ¡Cachorritos!
- ¿Quiere un cachorro?
¡Se venden cachorros!
¿Quién quiere un cachorro?
¡Hola!
Aquí vamos de nuevo.
Mira lo que traje.
Sí, ya lo vi.
Mira qué lindo es.
Estás loca. ¿Quién lo va a cuidar?
Yo lo haré.
Vamos. Lo llamé Waffles.
Adentro no.
Toma.
Yo le dije que ibas a crecer.
Ahora ya no te quiere tanto, ¿verdad?
Nunca iba a ninguna parte.
Nunca jugaba.
Los días pasaban y pasaban.
Tiene 30 días para arreglarlo.
Cuando vino la policía, pensé que querría
llevarme a buscar y encontrar.
Pero se fue sin mí.
Es sucio. Nos desharemos de él.
No lo haremos.
¡Ya basta!
¡Yo traje a ese perro!
Encuéntrale un buen hogar, ¿quieres?
Alguien responsable.
Sí.
Anda. Fuera.
Vete.
Anda. Vamos.
Fuera.
Nos vemos, perrito.
¿Ahora debo ir caminando a casa?
No me parece justo.
Pero, pensándolo bien,
no quiero regresar a esa casa.
Mira, mamá.
Eso parece divertido.
Ve por él. Ahí está.
Hacía mucho que no me divertía.
- ¿Quieres traer a tu perro?
- Sería fantástico.
¿Te conozco?
Te me haces conocido.
Es...
Tu olor.
Un poco zarrapastroso.
¿Estás perdido?
¿De dónde saliste?
¿Tienes collar?
Yo conozco ese olor.
No tengas miedo.
Es
de hace mucho tiempo.
¿Había estado aquí antes?
Me alegraba haber dejado el pueblo atrás.
Mi nariz estaba percibiendo nuevos olores.
Y de pronto...
Hay olores que uno nunca olvida.
Tren. Musgo. Árboles.
Caballo. Basura.
¡Era caballo perro!
¿Sería el mismo?
Es el mismo.
¿Significa que Ethan también está aquí?
¿Ethan?
No puede ser él.
¿Es él?
¡Sí, es él!
¡Es él! ¡Sí!
¡Soy yo!
¡Jefe perro! Bailey.
¡Perrito!
¿De dónde saliste?
¡Después de tantas vidas,
al fin lo encontré!
¡Encontré a Ethan!
Apuesto a que tienes hambre.
Aquí tienes.
¡Vaya!
Tenías mucha hambre.
A nadie le gusta lo que preparo.
No me mires así.
No puedes quedarte aquí.
Debes ir a casa. Le perteneces a alguien.
¿Casa? ¡Sí! ¡Estoy en casa!
Vete a casa, perro.
Vete a casa.
Eres terco, ¿no?
El martes por la noche,
tuvimos algunas lluvias.
Asegúrate de que vaya a un buen hogar.
Es un buen perro.
Claro.
¡No! No me dejes aquí.
Es un lugar con batas blancas.
Debo estar contigo.
Nos vemos, perro.
¿Quieres irte de aquí?
¿Sí quieres?
Bien, vámonos.
Volví al asiento delantero.
Bien, amigo.
Vamos a ser tú y yo.
Y el burro.
¿Qué es un burro?
¿Cuándo fue la última vez que te bañaron?
Muy buen chico.
Eso es. Muy bien.
Ahora, fuera. Vamos.
Tendrás un collar nuevo.
¡Sí!
Se ve que ha comido bien.
Está en buena forma.
Sí, es un buen chico. ¿Verdad?
Pero Ethan todavía parecía triste.
Tal vez era porque dormía solo.
Quería ayudarlo,
pero no sabía cómo hacerlo.
Espera.
Aguarda un segundo.
Bien, Bailey. Hagamos esto.
Rápido.
Este es el lugar.
Estoy buscando...
Vamos, Carly.
Ven acá, nena. Ven, Carly.
Ven acá, Carly.
- ¿Me abres la reja?
- Sí, mami.
Buena chica.
Perdón.
¡Rach!
¡Hola! Mira, Will.
Llegó la abuela.
Ese olor otra vez.
Estoy muy bien.
Qué sorpresa.
Ahora es más fuerte.
¡Es Hannah!
¿Sigues aquí?
Te ves diferente.
Pero todavía hueles a panecillos.
¿Quién es este?
Es callejero, del parque.
¿Callejero? ¿En serio?
Vaya.
¿Qué tal?
Qué buen perro.
No es callejero, tiene collar. Veamos.
Se llama Buddy.
Y le pertenece a...
Vamos, Ethan. Puedo olerte ahí dentro.
No quiero dejarte aquí.
Pero creo que no está en casa.
Hola, Ethan.
Hola, Hannah.
Traje a tu perro.
Debe haber sido muy duro
perder a tu esposo después de tantos años.
Sí, me hizo extrañar mucho a mi hija.
Y con el nuevo bebé en camino,
pensé que Rachel y Miguel
podrían necesitar ayuda.
Sí.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
No estoy de visita, Ethan.
Vivo aquí desde hace un mes.
¿Sí?
Bienvenida.
Gracias.
Este lugar sigue igual.
- Sí.
- ¡Vamos!
¿Y tú, qué? ¿Nunca conociste a nadie?
No encontré a la persona ideal.
Soy muy testarudo.
Eso lo sé.
Cuando decides algo, se acabó.
Sí.
Es bueno para lograr cosas.
Pero no para las relaciones.
Bueno...
Bien, aquí vamos.
Se lamerán las caras.
Bueno, mira,
esto fue agradable. Debo irme.
Gracias, Ethan.
¿Qué cosa? ¡Vamos!
Gracias por traer a mi perro.
De nada. Adiós.
Oye, Hannah.
Te debo una disculpa.
Por lo que nos ocurrió.
En aquel entonces.
No te preocupes. Fue hace mucho tiempo.
No, yo te alejé.
Estaba enojado con el mundo.
Y quiero que sepas que no pasa un solo día
sin que me arrepienta
de haberlo hecho.
Ahí está el olor a sudor.
¿Crees que
sería una locura
si hiciéramos algo juntos?
¿Me estás invitando a salir?
Bueno, pienso que
sería un tonto
si dejara que te fueras.
Dejen de hablar. ¡Usa tu nariz!
Entonces no lo hagas.
Bien. Ya están entendiendo.
¡Sí!
Váyanse de aquí. Denles espacio.
Hola, preciosura.
Mi agua tiene menta.
¿La pasaste bien?
Cuando empezaban a lamerse las caras,
nadie podía detenerlos.
Ethan por fin tenía lo que necesitaba.
Era feliz.
Yo también era feliz.
Atención, todos. Me gustaría
agradecerles por venir hoy.
Significa mucho para Hannah y para mí.
Siempre quise una familia grande.
Y en un solo día, la obtuve.
No me dijiste lo grande que era.
Solo quisiera decir
lo agradecido que estoy de que
mi hermosa chica haya vuelto a mi vida.
Gracias.
La vida es un misterio.
¡Salud!
Yo todavía quería una cosa.
Quería que supiera que era yo.
Que yo era Bailey.
- ¿No es lo que hacía Bailey?
- Sí.
Es cosa de perros.
Bailey. Yo soy Bailey.
Tiene que haber una manera.
Espera.
Eso es conocido.
Olía
a mí.
¿Qué tienes ahí?
¿Dónde encontraste eso?
Oye.
¿Quieres jugar?
Prepárate.
Vas a tener que correr.
Ve por ella.
¡Buen chico!
Vamos, tráela.
Bien hecho.
Muy bien.
Vete a jugar, ¿sí?
Debo volver.
¿Qué? ¿Qué quieres?
Qué locura.
Muy bien, Buddy.
¿Hacemos algo espectacular?
¿Quieres intentarlo? ¿Quieres traerla?
¿Listo?
Estoy listo.
Bien.
¡Anda!
¿Dónde aprendiste a hacer eso, Buddy?
Me estás empezando a asustar, jefe perro.
¡Sí, Ethan! Eso es.
Soy tu jefe perro. Soy Bailey.
Dilo.
¿Jefe perro?
¿Tú eres el jefe perro?
No.
Sí. Soy yo, Ethan. Soy yo.
¿Bailey?
Bailey.
Jefe perro.
Sí.
En todas mis vidas como perro,
esto es lo que aprendí.
Diviértete, obviamente.
Cuando sea posible,
busca a alguien a quién salvar y sálvalo.
Lame a los que amas.
No pongas cara triste por lo que pasó
ni hagas muecas por lo que pudo pasar.
Solo vive el ahora.
Vive
el
ahora.
Ese es el propósito de un perro.